El presidente de Turquía, Reb Terdogan, ha
pedido a Israel que
detenga inmediatamente esta locura y ponga fin a sus ataques contra
objetivos en Gaza. Se esperaba que una manifestación en Estambul en
apoyo a los palestinos
fuera una de las manifestaciones mundiales más grandes
desde el inicio de la
guerra de Israel contra Hamás.  fue
organizado por el partido islámico conservador
AK de Irán un día antes del
centenario de la
fundación de Turquía para más. Traigamos a la
corresponsal de DW Julia Han en Estambul ¿
Julia significa esto que Turquía está
claramente tomando partido, después de
haber sido vista inicialmente como un mediador potencial en
Bueno, esta guerra, Michael, el gobierno turco
nunca ha sido una voz neutral en este
conflicto. El presidente Erdogan y su
gobernante AKP, de fervientes partidarios de la
causa palestina, han movilizado a
sus partidarios durante días para asistir a esta
manifestación masiva hoy aquí en Estambul. Se
espera que el presidente  hable en cualquier
momento y probablemente reforzará
su creciente crítica al
bombardeo israelí de la Franja de Gaza hoy en las
redes sociales. Le dijo a la gente, y lo
cito, que se unan a los
palestinos alto y claro contra la
opresión de Israel y creo que esto está
preparando el escenario.  Hoy, al mismo
tiempo, creo que la manifestación en Estambul está
enviando un mensaje muy preocupante de
apoyo a Hamas. Edwin tiene buenas
relaciones con los líderes políticos de Hamas. Ha
sido anfitrión y se ha reunido con
funcionarios de Hamas aquí en el país y
a principios de esta semana lo hizo Crystal.
Está claro cuál es su posición, dijo que
no ve a Hamás como una
organización terrorista, pero lo cito nuevamente
como libertadores que luchan por su propia
tierra. Creo que eso demuestra su posición,
que fundamentalmente no está de acuerdo con
Israel en esto y con la mayoría de sus
aliados occidentales.  quienes designaron a Hamás
como organización terrorista
hace años siempre han estado detrás de la
causa palestina, como usted dice, pero hasta este
punto su tono ha sido, digamos, un
poco más apagado. ¿Qué hay detrás del
cambio de
tono de Erdogan? Bueno, ahora creo que realmente lo está.
tratando de avivar su base política,
pero sí, justo después de las atrocidades de Hamas
contra civiles israelíes el
7 de octubre, escuchamos un
tono más conciliador de parte de Edan que,
según los analistas, tuvo que ver con el hecho
de que recientemente estaba tratando de reparar
relaciones tensas durante mucho tiempo con  En el
gobierno israelí hubo conversaciones sobre un
proyecto de gasoducto. Incluso se reunió con el
primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, al
margen de la Asamblea General de la ONU
apenas en septiembre, pero eso ahora
parece estar fuera de la mesa, mientras Israel
intensifica sus ataques de respuesta en
Gaza.  Strip Adan realmente ha endurecido su
tono, dijo que canceló un
viaje planeado y una visita a Israel. Israel
llamó a sus diplomáticos de Turquía
y les dijo a los ciudadanos que abandonaran el
país en medio de preocupaciones de seguridad. Una de
las preguntas interesantes aquí en Turquía
es a qué  ¿Hasta qué punto el apoyo vocal de Adán
a Hamás y su decisión de tomar un
bando claro realmente refleja la opinión pública
aquí en el país? Una encuesta reciente
sugiere que a la mayoría del
pueblo turco le gustaría ver que su
gobierno adoptara una postura más neutral,
entonces, ¿cuál es la sugerencia de Turquía?
Para poner fin a esta guerra y traer la paz a
la
región, el gobierno turco ha
abogado por una solución de dos Estados,
pero ahora mismo, mientras los combates continúan,
han estado presionando para un
alto el fuego humanitario, un alto el fuego que
permitiría entregar y
traídos a la Franja de Gaza, el
gobierno turco ha enviado varios
aviones militares de carga con alimentos y ayuda médica a
Egipto para ser entregados a Gaza, pero
todos sabemos lo difícil que es el acceso en
este momento y el gobierno turco también dice que está
negociando con Hamas la
liberación de  Rehenes civiles, pero hasta ahora
estos esfuerzos turcos específicos no han
dado ningún resultado hasta donde sabemos,
así que no puedo decirles nada nuevo sobre la
posible liberación de rehenes
debido a los esfuerzos de mediación turcos,
que es nuestro yudan. Muchas gracias como
siempre.